Stabilisation de l'esprit primordial
Le sang allume mille lanternes
Levez-vous !
Des techniques d'immortels
Qu'est-ce qu'ils vont faire ?
Je ne sais pas
Mais pour Xin Mei,
ce n'est pas bon signe
Chengying
Vas-y !
C'est un guerrier fantôme ! Fuyez !
Ne me mangez pas ! Non !
Par ici
Tu es dans une impasse
Si tu veux te repentir,
il te reste une chance de survivre
Partez vite !
C'est...
Tu es disciple de la secte Tianyuan
Non
Alors tu connais Frère Bai Zongying ?
Tu te bats ou pas ?
Si tu ne te bats pas, je m'en vais
Tu ne connais pas ta mort
Viens !
Partez vite !
Ici ! Cachez-vous vite !
Grande sœur !
Je ne peux pas vous protéger
Ne faites pas de bruit
Cachez-vous bien
Grande sœur
Vous êtes si pressé,
où allez-vous donc ?
La chercher
Amuse-toi bien
Un cultivateur au stade de Qi,
ça vaut vraiment tant d'efforts ?
Je te conseille de te rendre
Mon temps est limité
Mon maître m'attend
Tu parles tout le temps de ton maître
Nangong Guhong,
à ton âge,
tu n'es pas encore sevré ?
Ou bien ton cœur de Dao est troublé
Pour ton maître,
tu as des pensées impures ?
Tu veux l'épouser ?
Petite immortelle, n'aie pas peur
Je ne veux pas te causer d'ennuis
Mais tu as tué des membres de ma secte
Et détruit cet artefact
Je dois te ramener
Pour donner une explication à mes disciples
Toi et ce Monsieur Gui,
vous venez de la même secte
Oui
Mais je ne veux pas le venger
Je ne fais qu'obéir aux ordres
en t'attaquant
Tu ferais mieux de me suivre gentiment
Je te promets de laisser ton corps intact
Vous êtes tous du même acabit
Tu n'écoutes pas la raison
Alors il ne reste plus qu'à se battre
Vous avez vraiment fait
sensation
Vous avez brisé ma formation
Et humilié la secte immortelle
Et maintenant vous voulez sauver cette femme
Vous le faites exprès
pour me défier
C'est ma formation de prison du dragon
créée avec tant d'efforts
Ces vingt-quatre portes de vie
ont été bloquées
Les trente-six chemins de mort sont aussi coupés
On peut dire qu'il n'y a aucune issue vers le ciel
Ni aucune porte vers la terre
Même si un cultivateur de Noyau d'Or venait,
il aurait du mal à la briser.
Maintenant,
on peut discuter tranquillement, non ?
Personne ne t'a jamais dit
que tu parles vraiment beaucoup ?
Toi,
quel est ton niveau exactement ?
Je n'ai jamais compté,
mais pour briser ta formation,
c'est suffisant.
Toi qui joues de la flûte,
qu'attends-tu ?
Quel idiot !
Tu n'arrives même pas à la toucher !
Sans toi,
je l'aurais déjà capturée.
L'épée Chengying ne tranche pas les inconnus.
Donne-moi ton nom !
Tu parles vraiment trop.
Tu as trahi ton cœur de la Voie,
tu t'es mêlé des affaires mondaines,
tu mérites la mort.
Nous obliger à intervenir,
c'est un crime impardonnable.
Tu ne veux toujours pas admettre ta défaite ?
Tant que je ne suis pas morte,
je n'ai pas perdu.
Le livre dit
qu'après avoir changé de chair, je pourrai voir les couleurs.
Ça devrait être bientôt, non ?
Les rumeurs peuvent détruire l'or,
les calomnies accumulées peuvent ronger les os.
Bien que nous n'ayons pas beaucoup échangé,
je pense que tu es différente
de ce qu'on dit dehors.
Si tu étais vraiment
quelqu'un d'avide et de lâche,
pourquoi ne viens-tu pas me demander de l'aide ?
Après tout, aux yeux du monde,
je suis aussi un cultivateur.
Toi,
tu ne veux pas vivre ?
C'est lourd ?
Non.
Vite !
Qu'est-ce que c'est ?
On dirait un médicament.
Un médicament ?
C'est pour soigner les blessures de grande sœur ?
Qui le lui a donné ?
Je ne sais pas.
On ne peut pas utiliser n'importe quel médicament.
On ne sait même pas d'où ça vient.
Et si c'était du poison ?
Vieux Lu,
comment va l'Immortelle Xin ?
Trouve un moyen
de lui faire prendre.
N'est-ce pas ta pilule qui sauve la vie ?
Tu ne lui as pas déjà donné
l'orchidée Zangxin pour restaurer sa mer de Qi ?
Pourquoi lui donner encore une pilule ?
Apporte-la-lui.
Tu lui as offert un artefact, puis des fleurs,
et maintenant même ta pilule de survie.
Vieux Lu,
tu as le cœur pris.
C'est vrai.
À ta place, j'aurais le cœur pris aussi.
Ce que l'Immortelle Xin a fait,
c'est vraiment noble.
Elle ne t'a rencontré que quelques fois,
et pourtant elle a risqué sa vie pour toi.
Elle a été si gravement blessée.
Qu'est-ce qu'elle cherche, dis-moi ?
Ne serait-elle pas vraiment tombée amoureuse de toi ?
Si un jour tu étais comme elle,
j'aurais le cœur pris pour toi aussi.
Ça n'a pas l'air
d'être un compliment.
Mais je suis de bonne humeur aujourd'hui.
Je t'emmène quelque part
pour élargir tes horizons.
Élargir tes horizons.
Allez, on y va.
Tu verras quand on y sera.
Mon frère d'armes est parti.
Oui.
Le jeune maître Lin a laissé une lettre
disant qu'il a eu une illumination spirituelle,
craignant qu'une calamité approche,
il est retourné à sa secte pour se retirer.
Frère Jin vient d'entrer en ville,
as-tu découvert quelque chose ?
Je suis arrivé trop tard,
quand je suis arrivé,
vous aviez déjà fini de vous battre.
Messieurs les immortels,
cet immortel Lin,
aurait-il peur du pouvoir de cette démone
et se serait-il enfui avant la bataille ?
Tu crois que cette cultivatrice
est un personnage redoutable ?
Une cultivatrice au stade de raffinage du Qi,
qu'y a-t-il à craindre ?
Stade de raffinage du Qi ?
Pourtant vous l'avez attaquée à plusieurs
et vous l'avez quand même laissée s'échapper, non ?
Je sais bien
que les capacités de messieurs les immortels sont extraordinaires.
Mais les nuits sont longues et les rêves nombreux,
cette démone est toujours dehors,
c'est tout de même inquiétant.
Pourquoi ne pas
envoyer un message aux anciens de vos sectes
pour leur demander de nous prêter main-forte,
afin de résoudre au plus vite
cette affaire désastreuse ?
Elle ne mérite pas que mon maître intervienne.
Que ce soit mérité ou non n'est pas important,
le plus important c'est
comment capturer cette démone.
À l'origine, la cour impériale
a bien établi un pacte
avec les Douze Sectes Immortelles.
La cour permet aux sectes d'exister,
de recruter des disciples et transmettre leurs enseignements,
d'établir leurs propres clans.
Mais les sectes doivent aussi aider la cour
à maintenir l'ordre
et ne pas permettre aux cultivateurs d'entrer dans le monde séculier
pour interférer avec le fonctionnement de la dynastie.
Mais ensuite sont apparus des cultivateurs indépendants
qui ne respectent pas les règles,
et des sectes démoniaques hors de contrôle.
Ils entrent dans la cultivation sans établir de cœur de Dao,
ils font ce qu'ils veulent,
c'est vraiment l'anarchie totale.
Même ainsi, ça irait encore
si seulement les Douze Sectes Immortelles
les tenaient en bride.
Mais maintenant,
même une cultivatrice au stade de raffinage du Qi
peut se promener impunément dans la capitale.
Quelles sont ces règles ?
Quel genre d'époque est-ce ?
Je suis en train de parler,
tu peux pas souffler plus tard ?
C'est quoi ces manières ?
Tenez-vous bien, Monsieur.
Alors
messieurs les immortels
n'ont vraiment aucune autre solution ?
Attendre.
Ça... attendre ?
Oui.
Attendre qu'elle vienne te tuer.
Sa cible, c'est toi.
Si elle ne te tue pas,
elle ne quittera pas la capitale.
Donc,
si tu es ici,
elle viendra.
Tu dis qu'elle n'est qu'une faible femme,
sachant que tant de gens la recherchent,
tu crois qu'elle viendra ?
Tu refuses toujours d'admettre ta défaite ?
Tant qu'on n'est pas mort,
on n'a pas perdu.
Elle viendra.
Tu verras bien.
Pas besoin de faire cette tête d'enterrement.
Avec nous là,
ta tête
restera bien accrochée
sur ton cou.
Frangin,
dépêche-toi !
J'arrive !
Fais gaffe, renverse pas.
D'accord.
Ma... Mademoiselle,
vous êtes réveillée !
Mademoiselle.
Tenez... mangez.
Mon frère et moi,
on vient de les cueillir.
C'est propre.
Alors
vous êtes les enfants de Lu Huai ?
Des fils adoptifs.
Monsieur Lu nous a aidés.
Quand il est mort,
personne ne brûlait d'offrandes ni nettoyait sa tombe.
Alors on s'est prosternés
et on l'a reconnu comme père adoptif.
Papa était très bon avec nous.
De son vivant,
il nous apportait souvent à manger.
Puis il a été emprisonné,
et ces gens sont venus tout casser chez lui.
Mon frère et moi, on est restés
pour garder sa maison.
On se disait
qu'un jour il reviendrait.
Hélas...
Donc vous m'avez sauvée
à cause de lui aussi ?
Tu as récupéré le corps de papa.
Tu es quelqu'un de bien.
Le district de Wei est si loin de la capitale,
pourquoi vous êtes venus ici ?
Parce que tu peux venger sa mort.
Toi seule le peux,
toi seule peux le venger.
Tu es une immortelle.
Les immortels protègent les gens biens.
Je ne suis pas une immortelle.
Je suis une cultivatrice.
C'est pareil.
La dernière fois, quand je me battais contre ce vieillard en robe noire,
c'est vous qui m'avez sauvée aussi ?
Tu étais blessée,
tu t'es évanouie.
On t'a ramenée à la maison.
Mais cette fois, c'est différent.
Cette fois, les soldats sont partout,
ils fouillent toute la ville.
Ils sont vraiment méchants.
On n'osait plus rester là-bas.
Alors cette fois...
Où est-ce que vous m'avez trouvé ?
La maison abandonnée.
Cette nuit-là,
tu nous as cachés dans la meule de foin.
On n'osait pas sortir.
On s'est cachés jusqu'à l'aube avant de retourner à la maison.
Dès qu'on a ouvert la porte,
on t'a trouvé évanoui à l'intérieur.
Alors on t'a
amené ici.
La maison abandonnée...
Mais je me souviens
que je me suis évanoui dans la rue.
Quelqu'un a dû me sauver.
Vous avez vu quelqu'un ?
Non.
Jiujiu non plus.
Vous n'avez pas mangé.
On n'a pas faim.
Tout à l'heure, j'emmène Jiujiu manger dehors.
Tiens, mange-en un d'abord.
Merci, Immortelle.
Avant, tu ne m'appelais pas grande sœur ?
Continue à m'appeler comme ça.
On a entendu dire
que tu es l'épouse de notre père adoptif.
Mais on suit notre père adoptif depuis si longtemps
et on ne l'a jamais vu se marier.
À l'époque, à Weixian,
il y avait plein de jolies filles
qui aimaient notre père adoptif.
Des marieuses sont venues proposer des mariages,
mais il a tout refusé.
Toi et notre père adoptif,
c'est quoi votre relation exactement ?
Vous êtes
vraiment mariés ?
Vieux Lu !
Arrête de boire
et viens par ici !
C'est pour ça que tu ne m'as pas aidé à livrer les médicaments
et que tu voulais m'amener voir du pays ?
Exactement !
Aujourd'hui, j'ai réservé
tout le Pavillon de l'Immortel Ivre.
Ponts étoilés et arbres de feu,
lotus rouges aux mille pétales,
danseuses gracieuses,
mélodies envoûtantes.
Du vin à boire,
des peintures à admirer.
Une vie comme ça,
que demander de plus ?
Encore faut-il pouvoir l'obtenir !
Ce genre d'endroit,
pour moi,
c'est juste bruyant
et tape-à-l'œil.
Toutes les choses du monde
reposent sur l'équilibre.
Comme le Taiji,
le yin et le yang s'opposent.
Il faut perdre pour gagner.
Vous, le clan des Guerriers Fantômes,
vous avez une constitution robuste,
vous progressez vite dans la cultivation,
et même votre sang peut guérir les blessures.
Si dans d'autres domaines
vous étiez comme les mortels,
alors tous les avantages
seraient pour vous.
C'est la punition des dieux.
Je sais que c'est une punition,
mais j'essaie de te réconforter.
Vois les choses comme ça :
si un mortel veut devenir un dieu,
il doit aussi traverser des épreuves.
Si tu veux devenir humain,
tu dois passer par là aussi.
En pensant comme ça,
tu te sens pas un peu mieux ?
Pas du tout.
Je sais.
Les Zhangui sont cruels et assoiffés de sang,
ils ont un corps robuste
mais ne ressentent aucune douleur.
Ils ne souffrent pas eux-mêmes
et se fichent que les autres saignent ou non.
Alors ils deviennent fous.
Tout ce qu'ils mangent a un goût putride et nauséabond,
mais pour survivre,
ils doivent avaler ça chaque jour.
Les mets délicats aux yeux des autres
sont pour les Zhangui
comme de l'eau de vaisselle.
Alors ils sont jaloux et pleins de haine.
Ils connaissent le jour et la nuit,
ils vivent l'alternance des saisons,
mais ils ne peuvent dormir aucune nuit,
toute leur vie durant,
sans jamais faire un seul rêve.
Alors ils sont tourmentés.
On dit que le monde regorge de couleurs
éclatantes et chatoyantes.
Mais ne pas pouvoir les voir,
c'est tout aussi dénué de sens.
Les belles dames et les démons féroces,
la prospérité du monde
et l'enfer Avici, c'est pareil pour eux.
Alors ils deviennent sans cœur.
Une telle vie,
pour toi,
n'a peut-être aucun sens.
Mais maintenant,
tu as trouvé une solution.
Il suffit de passer par le changement de peau,
de chair,
d'os, de sang et de cœur,
ces cinq épreuves,
et tu pourras renaître,
redevenir humain.
Vieux Lu,
tu peux déjà dormir paisiblement
et tu vas bientôt voir les couleurs.
Tu es différent des autres Zhangui.
Ton enfer Avici
a déjà un rayon de lumière céleste.
Viens.
Aujourd'hui, je vais t'apprendre à l'avance
quelles couleurs
existent dans ce monde.
Les montagnes lointaines teintées de bleu-vert se déploient doucement,
les quatre cordes résonnent en poursuivant la coupe du crépuscule.
Vieux Lu,
c'est le bleu-vert des montagnes lointaines.
Merci pour vos compliments, jeune maître.
La couleur des céréales est douce comme le bouillon de riz,
le vent fait mûrir le riz et balance les coupes dorées.
Ça,
c'est le beige du bouillon de riz.
Et ça, c'est le doré.
En avril, les prunes vertes sont grosses comme des haricots,
les nèfles dans les bois sont bien charnues.
Mais ce ne sont pas des nèfles
ni des prunes vertes.
Ça,
c'est la couleur des prunes vertes.
Tout ce que tu dis,
je peux pas du tout le distinguer.
Je veux juste te demander
de quelle couleur est ton col.
Rouge.
Rouge...
Vieux Lu !
Tu peux voir le rouge !
Oui.
Maintenant,
je peux voir le rouge.
Vieux Lu,
tu peux voir le rouge !
Tu peux voir les couleurs maintenant !
Tu peux voir le rouge,
tu reconnais les couleurs maintenant !
Vieux Lu,
le rouge !
Je croyais
que tu ne verrais jamais les couleurs de ta vie.
Et si cette méthode
ne marchait pas, qu'est-ce qu'on aurait fait ?
Vieux Lu,
même si on a le même âge
et qu'on maîtrise aussi bien les arts magiques,
je te le dis franchement,
pendant toutes ces années,
je t'ai toujours considéré comme mon fils.
Oui.
Monsieur est arrivé.
Après toutes ces années de séparation,
Monsieur a gardé la même apparence,
vous n'avez pas changé du tout.
Ce palais non plus n'a pas changé,
pas une seule brique n'est fissurée.
On dit que le temps qui passe fait vieillir,
mais emporté par ce torrent du temps,
il semble que je sois le seul.
Le temps passe vite,
l'enveloppe corporelle vieillit,
c'est inévitable, n'est-ce pas ?
Monsieur a raison.
Venez,
asseyez-vous donc.
Sachant que vous veniez dans la capitale,
j'ai spécialement ordonné
qu'on aille chercher le vin frais du Mont Wuquan
et qu'on le mette à l'avance dans la glacière
pendant quatre heures !
Autrefois, Monsieur
adorait le goût de ce vin.
Goûtez vite,
voyez si le goût a changé.
Monsieur, pendant toutes ces années passées à l'extérieur,
auriez-vous entendu
quelques rumeurs à mon sujet ?
Des rumeurs ?
Quelles rumeurs ?
Mon talent !
Monsieur n'aurait-il pas entendu dire
que tout le monde dit que j'excelle en calligraphie et en peinture,
en gravure sur pierre, en calligraphie,
et que je maîtrise parfaitement la poésie ?
Mon coup de pinceau est puissant, extraordinaire et gracieux,
élégant comme un immortel.
Dans le monde littéraire,
j'ai même un surnom :
l'Immortel des Quatre Arts.
Cela signifie
que ma calligraphie et ma peinture
ont le pouvoir de déchaîner le vent et la pluie,
de soumettre les démons et de capturer les esprits.
Monsieur ne le savait pas ?
Monsieur,
pourquoi riez-vous ?
Je n'ai pas d'autre intention,
c'est juste que ces dernières années,
j'ai très peu pratiqué la calligraphie et la peinture.
Pour ces choses-là,
je ne suis pas très au courant.
Ah bon ?
Je vois.
Après notre séparation,
je pensais que Monsieur avait changé de nom.
Mais Monsieur possède un talent exceptionnel,
votre calligraphie et vos peintures sont les meilleures de notre époque.
Si vous en aviez produit,
cela aurait fait sensation.
Je me suis donc aussi consacré à cette voie
et j'ai ordonné qu'on collecte une grande quantité de calligraphies et de peintures.
Mais je n'ai jamais eu de nouvelles de Monsieur.
Les rencontres et séparations de la vie,
c'est comme
une oie solitaire au bord des nuages,
une lentille d'eau flottant sur l'eau.
Tu n'as pas besoin d'être trop obstiné.
Oui.
Je pense la même chose.
Mais Monsieur a toujours tenu parole,
ce qu'il a dit ne change jamais.
Mais Monsieur,
cette fois-ci,
pourquoi êtes-vous revenu ?
Pourquoi Monsieur ne dit-il rien ?
Qu'est-ce que tu veux entendre ?
N'importe quoi !
Nous, maître et disciple, ne nous sommes pas vus depuis des années,
ne devrions-nous pas évoquer les années passées,
parler de nos sentiments après la séparation,
discuter des vieilles connaissances,
parler du présent ?
Se pourrait-il
que Monsieur
n'ait plus rien
à me dire ?
Tu as peur.
Peur ?
De quoi aurais-je peur ?
Oui,
de quoi aurais-tu à avoir peur ?
Maintenant tu as obtenu
tout ce que tu voulais.
Un empire magnifique,
des millions de sujets.
Tu es maintenant assis à cette place,
qu'as-tu encore à craindre ?
Quand je t'ai aidé à accéder au pouvoir,
c'était purement par hasard.
Je suis entré au palais par hasard,
et nous avons eu cette relation de maître et disciple.
Justement à ce moment-là,
tu me semblais acceptable.
dans le palais, de haut en bas,
c'était le chaos total.
Alors je t'ai donné un coup de main.
Je ne demandais aucune récompense.
Je te l'ai dit depuis longtemps.
Une fois ton trône assuré,
tu as voulu me tuer.
Mais tu sais
que je ne suis pas un mortel ordinaire,
donc tu ne peux pas me tuer.
Je ne vais pas me venger.
Je tiens parole.
Donc peu importe combien d'années passent,
tu n'as pas à avoir peur.
Cette fois, je suis venu
uniquement pour une affaire personnelle.
Ça concerne les cultivateurs des sectes immortelles récemment.
Ça ne te concerne pas,
tu n'as pas à t'en occuper.
Dans cinq jours au plus,
je quitterai la capitale.
Monsieur.
Êtes-vous allé à Beixiang ?
Autrefois,
tu as fait une peinture.
Une montagne solitaire s'élevant haut,
la neige s'étendant à l'infini.
Tu disais que le soleil de Beixiang était magnifique,
brillant et ardent.
Quand il se lève,
c'est comme si la terre était recouverte d'or.
Tu disais qu'un jour,
tu irais le voir de tes propres yeux.
Tu disais à l'époque que tu voulais y aller aussi.
Oui.
Alors, tu y es allé ?
Sans crainte que vous vous moquiez de moi,
quand j'étudiais dans mon enfance,
je pensais que notre empire avait un territoire immense
et possédait toutes les richesses du monde.
Je me disais que si un jour
je montais sur le trône,
en regardant vers les frontières,
quels magnifiques paysages je verrais.
Mais quand
je me suis vraiment assis à cette place,
je n'ai vu que
des cours carrées,
des courtisans qui vont et viennent.
Je voudrais tant sortir me promener,
mais j'ai peur de perdre ce fauteuil.
Ce fauteuil
que vous, Monsieur,
avez porté sur votre dos tout au long du chemin,
traversant la neige et le vent,
parcourant les ruelles sombres,
affrontant d'innombrables complots et machinations,
dans le sang et la saleté pour me l'arracher.
Si je le perdais,
il n'y aurait plus personne
capable de me porter
pour le reconquérir.
Ading,
tu as déjà gagné.
Sois tranquille.
Dors bien.